1.
答：过程管理活动和项目管理活动。
    过程管理活动是跟踪项目开发过程，记录项目开发过程当中所遇到的问题或者教训。
    项目管理活动是管理项目开发的一系列问题与进度，管理人员配置，以达到最高效益。



2.
答：不是，一般对于业务领域不诉许的项目，需求是具有迭代性的，需要对业务领域的认知，有一个从认识到只是重构的过程。
	对于某些固定需求且熟悉的项目，就不需要迭代开发
	需求获取-》需求分析-》需求规格说明-》需求验证。当然并不是所有项目的需求开发过程是迭代完成的，当某一项目开发过程中，用户需求非常简单，开发人员已经相当明确用户需求，这是，就不需要返回到需求获取阶段以及需用户需求的获取，这样，也就不需要迭代完



3.
答：需求开发的迭代特性只是软件开发过程的迭代是开发的一个子过程，软件开发过程是一个相当庞大的工程，需要在软件开发过程的各阶段都需要进行开发工作的迭代，当然也包括需求开发中的迭代。
	它们只见互相影响。如果需求开中的迭代不能很好地完成需求分析任务，就必将影响到软件开发过程的其他迭代阶段的进行。

4.
答没有影响，其实是需求开发国产的差异性一定程度上导致了细节知识的实践性。现实世界问题的复杂性和差异性主要导致了需求开发过程的差异性。